2026.5.8일 아침입니다

미장은 조금 쉬어가자 …이런 분위기 입니다..

기술적인 조정이라 크게 걱정하실 것은 없는,,그런 자연스러운 조정으로 전 이해하고 있습니다..

금일은 26분정도 녹음되어 있습니다..

* * *

쉬어가야 멀리 갑니다…너무 가파르게 급등하면 불안합니다..늘 다지고 다지면서 가야  멀리 갈수 있습니다..

오늘도 넘 맘 졸이지 마시고,,

행복한 하루 보내셨으면 좋겠습니다..

![](https://contents-resource.us-insight.com/dev/image/jpeg/daccba1e/1753653851925_daccba1e__4.46405__+PcJAoJ5hqZ4d/h2V85fxvg?w=1080)

**👨🏻‍🏫 “50만 전자” “300만 닉스” 목표가 줄상향… 코스피 7500 눈앞**

\[동아일보\] “50만 전자” “300만 닉스” 목표가 줄상향… 코스피 7500 눈앞  
(05.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.donga.com/) 

👨🏻‍🏫 **"나만 바보된 기분" 7000피 못 올라탄 개미들 ‘피눈물’···반도체 제외 대부분 '마이너스’**

\[경향신문\] "나만 바보된 기분" 7000피 못 올라탄 개미들 ‘피눈물’···반도체 제외 대부분 '마이너스' (05.07)

[**▶ 기사보기**](https://www.khan.co.kr/) 

👨🏻‍🏫 **7천피인데 내 주식 왜 제자리?…삼전·하닉 빼니 4100**

\[매일신문\] 7천피인데 내 주식 왜 제자리?…삼전·하닉 빼니 4100  
(05.07)

[**▶ 기사보기**](https://www.imaeil.com/) 

👨🏻‍🏫 **닛케이 6만2833 최고치…美기술주 랠리·이란 종전 기대에 폭등**

\[뉴시스\] 닛케이 6만2833 최고치…美기술주 랠리·이란 종전 기대에 폭등  
(05.07)

[**▶ 기사보기**](https://www.newsis.com/) 

👨🏻‍🏫 **머스크, AI 칩 직접 만든다…'최대 173조원' 투자 계획 공개**

\[뉴시스\] 머스크, AI 칩 직접 만든다…'최대 173조원' 투자 계획 공개  
(05.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.newsis.com/) 

👨🏻‍🏫 **트럼프, 엔비디아·애플 CEO 등 ‘테크 거물’ 이끌고 방중**

\[디지털타임스\] “베이징에서 보자”… 트럼프, 엔비디아·애플 CEO 등 ‘테크 거물’ 이끌고 방중 (05.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.dt.co.kr/) 

👨🏻‍🏫 **아모데이 CEO “10배 예상했는데 80배 성장”**

\[조선비즈\] 앤트로픽도 놀란 성장세…아모데이 CEO “10배 예상했는데 80배 성장” (05.07)

[**▶ 기사보기**](https://biz.chosun.com/) 

👨🏻‍🏫 **현대차 로봇 자회사, 美상장 빠르면 내달 결정**

\[머니투데이\] 현대차 로봇 자회사, 美상장 빠르면 내달 결정  
(05.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.mt.co.kr/) 

👨🏻‍🏫 **'잔인한 금융' 직격한 李대통령…난감한 금융권 속앓이만**

\[노컷뉴스\] '잔인한 금융' 직격한 李대통령…난감한 금융권 속앓이만  
(05.08)

[**▶ 기사보기**](https://www.nocutnews.co.kr/) 

* * *

> **붙임자료 : LIG D&A KB증권 리서치 의견**

1분기 실적은 어닝 서프라이즈

ㅡ LIG디펜스앤에어로스페이스는 1Q26 실적 (K-IFRS 연결)이 매출액 1조 1,679억원 (+28.7% YoY),

영업이익 1,711억원 (+50.6% YoY, 영업이익률 14.7%)을 기록했다고 발표

ㅡ 매출액과 영업이익이 컨센서스를 각각 7.0%, 45.9% 상회한 어닝 서프라이즈

ㅡ 상대적으로 수익성이 높은 천궁II 미사일 수출비중 증가가 1분기 어닝 서프라이즈의 주 요인으로 추정

ㅡ 이란 전쟁의 여파로 한국군 납품용으로 생산했던 미사일을 UAE에 먼저 납품한 것과 수리용 부품 등이

1분기에 출하되면서 수익성 개선에 기여

유도무기와 항공/전자 매출액 전년동기대비 큰 폭으로 증가

ㅡ 이러한 추정은 유도무기부문의 매출급증을 통해서도 확인됨. UAE로 나가는 천궁II 지대공미사일과

중어뢰II 양산, 해궁 2차양산 등으로 1분기 유도무기부문 매출액은 YoY 62.0% 급증한 6,890억원을

기록해 전체 매출액의 59.0%를 차지함

ㅡ 항공/전자부문도 KF-21 최초양산, SATURN 성능개량 등으로 YoY 75.7%의 매출성장 기록

ㅡ 그러나 지휘 통제부문과 감시정찰부문은 각각 YoY 30.0%와 13.5% 감소

1분기 어닝 서프라이즈에도 불구하고 연간 영업이익률 가이던스는 7%로 유지

ㅡ 금일 컨퍼런스 콜에서 경영진은 1분기 어닝 서프라이즈에도 불구하고 연간 영업이익률 가이던스는 7% 수준으로 유지하겠다고 밝힘

> **붙임자료 : 브로드컴 - OpenAI 관련 보도**

**영문 기사 제목**  
: Broadcom shares slump as OpenAI’s $18B custom chip deal hits financing snag

**국문 기사 제목**   
: 브로드컴, OpenAI 180억 달러 칩 계약 자금 조달 난항에 주가 4% 하락

[**▶ 인베스팅 닷컴**](https://ph.investing.com/) (26.05.08)